# 💅 Cosmetology Clinic Database

Це навчальний проєкт бази даних для косметологічної клініки, реалізований у PostgreSQL.

## 🧐 Структура
- **Clients** – інформація про клієнтів
- **Doctors** – інформація про лікарів
- **Services** – послуги клініки
- **Call_requests** – заявки на консультацію
- **Products** – перелік продукції, що використовується або пропонується клінікою
- **Service_categories** – дозволяє групувати послуги за категоріями
- **Records** – інформація про кожен запис на прийом
- **Reviews** – містить тексти, рейтинги та дати публікацій, які клієнти залишають після процедур
- **Used_products** – відображає, які саме косметичні товари були використані під час конкретного запису
- **User** – базова для багатьох інших таблиць і дозволяє централізовано зберігати інформацію про учасників взаємодії з системою

## 😶‍🌫️ Тригери та функції
- **update_last_modified + trg_update_user**  
  Автоматично оновлює поле 'last_update' у таблиці користувачів при зміні даних. Дозволяє відслідковувати останню активність.  

- **set_request_date + trg_set_request_date**  
  Використовується в таблиці 'call_requests'. При додаванні нового запиту автоматично встановлює поточну дату й час.  

- **deduct_product_quantity + trg_deduct_product_quantity**  
  Використовується для контролю залишків товарів. При додаванні запису у 'used_products' кількість відповідного товару у 'products' автоматично зменшується.  

## 🤔 Уявлення (Views)
- **view_record_summary**  
  Об’єднує дані з 'records', 'clients', 'doctors', 'services'. Дає можливість зручно бачити: хто і коли записався, до якого лікаря, яку послугу обрав, статус і оплату.  

- **view_reviews_detailed**  
  Об’єднує 'reviews', 'records', 'clients', 'services'. Дозволяє аналізувати відгуки — бачити послугу, клієнта, текст відгуку та рейтинг.  

## 🙃 Як відновити базу
```bash
createdb cosmetology_clinic
psql -U postgres -d cosmetology_clinic -f cosmetology_clinic.sql

